# Android始めました
このリポジトリは、入門したての練習ファイルをストックするところです。
それぞれのアプリに昨日と説明をまとめていき、備忘録程度で扱えたらいいなと思ってます。


#### Androidのアクティビティ
アクティビティは、Androidの「１つの画面」に対応するもの。
アクティビティには、ビューの配置(ボタンや画像、テキストなど)やイベントの処理(キー操作や画面タッチ、ボタンクリックなど)などを書いていく。


### アクティビティとライフサイクル
アクティビティの状態は、大きく分けると４つ
#### ・開始
#### ・終了
#### ・再開
#### ・強制終了


##### アクティビティの開始時
|  アクティビティ開始  |
| ---- |
| ↓ |
|  onCreate()  |
| ↓ |
|  onStart()  |
| ↓ |
|  onResume()  |
| ↓ |
|  アクティビティ実行中  |

画面が表示される時、onCreateメソッドが呼ばれる。
ここに何か書いておけば、Activity実行時に勝手に実行されるてこと。
画面の初期化処理などを記述するのが普通。
そのあと、onStartメソッド、onResumeメソッドが呼ばれ、画面が表示される。

##### アクティビティの終了時
|  アクティビティ実行中  |
| ---- |
| ↓(別のActivityが最前面になる) |
|  onPause()  |
| ↓(アクティビティが非表示になる) |
|  onStop()  |
| ↓ |
|  onDestroy()  |
| ↓ |
|  アクティビティ終了  |

別の画面を開くなどしてアクティビティが他の画面の後ろ側にまわると、onPauseが呼ばれ、アクティビティが不要になるonStop、onDestroyという順にメソッドが呼ばれる。
【アクティビティの状態が変わると対応したメソッドが呼ばれる！】
アクティビティが後ろ側に回ったときに、その時の状態を保存しておきたいのなら、onPauseをオーバーライドして状態を保存しておく処理をかくべき！


##### アクティビティの再開時
||  アクティビティの停止と再開  ||
| ---- | ---- | ---- |
| onStart() | ← | onRestart() |
| ↓ |  | ↑ |
| onResume() |  | ↑ |
| ↓ |  | ↑ |
| アクティビティ実行中 |  | ↑ |
| ↓(別のアクティビティが最前面へ) |  | ↑ |
| onPause() |  | ↑ |
| ↓(アクティビティ非表示) |  | ↑ |
| onStop() | → | (アクティビティが再開される) |

別のアクティビティが開始されると、現在のアクティビティは非表示となり、onPause、onStopが順に呼ばれる。
アクティビティは他の画面の裏側に隠れるが、終了しているわけではない。
再びそのアクティビティが表示されるときには、まずonRestartが呼ばれ、onStart、onResumeが呼ばれて【再びアクティビティ実行中】の状態になる。


##### アクティビティの強制終了時
||  アクティビティの強制終了||
| ---- | ---- | ---- |
| ユーザがアクティビティに | → | onCreate() |
| 戻る操作を行った |  | ↓ |
| ↑ |  | onStart() |
| ↑ |  | ↓ |
| ↑ |  | onResume() |
| プロセス強制終了 |  | ↓ |
| ↑ |  | アクティビティ実行中 |
| ↑ |  | ↓ |
| ↑ |  | onStop() |
| 別のアプリケーションが | ← | ↓ |
| メモリを必要とした | ← | onDestroy() |

Androidシステムはメモリが足りなくなると、確保するために実行中でないアクティビティを強制終了することがある。
この状態で再びユーザがアクティビティを表示しようとすると、onCreateメソッドから動き始める。


### このリポジトリの内容は、書籍「はじめてのAndroidプログラミング(金田浩明著)」に基づいたものです。
